---
title: "預期外的音樂影片"
description: "原本，不會有這個影片。最初的想法，是想把籌備婚禮過程中，有意義的事件整理成一份摺紙 DM，無奈最後 DM 成品效果不佳，於是臨時決定在婚禮前一晚才趕工製作。妹妹曾說，這是一場連喜糖都有故事的婚禮，或許是的。轉化成影片後，每個畫面也都有我想說的故事在其中，希望來參與婚禮的賓客們都能感受到這些故事。另外，有要感謝配樂提供者：林中光樂團，曲名是來俉竇逸陶(歡迎來我"
publishedAt: "2011-12-16T11:09:24.000Z"
updatedAt: "2011-12-16T17:04:59.000Z"
legacyPath: "/2011/12/16/yu-qi-wai-de-yin-le-ying-pian"
kind: "article"
tags: []
legacyNid: 33
archived: true
---

<p></p><blockquote><p>原本，不會有這個影片。</p><p>最初的想法，是想把籌備婚禮過程中，有意義的事件整理成一份摺紙 DM，無奈最後 DM 成品效果不佳，於是臨時決定在婚禮前一晚才趕工製作。</p><p>妹妹曾說，這是一場連喜糖都有故事的婚禮，或許是的。轉化成影片後，每個畫面也都有我想說的故事在其中，希望來參與婚禮的賓客們都能感受到這些故事。</p><p>另外，有要感謝配樂提供者：林中光樂團，曲名是來俉竇逸陶(歡迎來我家玩)，同意無償引用，謝謝。</p></blockquote><p> </p><p>現在辦場婚禮，除了要呈上一本精美華麗的婚紗照相本、很多樣式的謝卡，還得「精心」製作 MV 做為大家茶餘飯後的笑料。至於影片內容，大概也就是新人從小到大的照片，再轉場到兩人交往時期的照片。</p><p>再一次，其實我壓根沒想過要製作婚禮上播放的 MV。雖然沒有影片，但我本來是想製作一本小冊子，裡面說明我為什麼要挑選「米」來代替喜餅，以及我們找了什麼禮品來當做「奉茶禮」，還有籌備婚禮的過程中，有哪些朋友鼎力協助。我真心的認為，這才是值得訴說的故事。</p><p>只不過，好死不死，那本小冊子最終沒來得及在文定那天帶出來亮相，不得以，只好在文定前一晚，挑選幾張相片，然後用 <a href="http://picasa.google.com/intl/zh-TW/">Picasa</a> 編輯成一則五分多鐘的簡短影片。當然，影片內容也就不是我們兩人的成長歷程或交往故事，而是把小冊子想表達的內容，轉用影像的形式來訴說故事。</p><p>短短五分鐘的影片，成果不算好，最後一小段也沒有背景音樂。但，它確實存在，也確實表達出我想訴說關於我們兩人的生活、文化，因此，一樣將這則影片記錄在此。喔，在此也得再次感謝無償提供音樂的「林中光樂團」。</p>
